agile es una cultura, forma de pensar. 
Martin Fowler preocupacion por la pronunciacion
Alistair Cockburn pensaba que no podian llegar a un acuerdo 
La alianza agil
reunion duro dos dias
conjunto de valores basados en la confianza y el respeto mutuo y la promocion de modelos organizativos basados en personas, colaboracion y construccion de los tipos de comunidades organizacionales. 
tratar de hacer lo mejor por el cliente y entregar algo oportuno y tangible
agile alliance
convocados por Kent Beck (extreme programming beck) 
15504
valoramos mas a los individuos y su interaccion que a los procesos y las herramientas
hay tareas que requieren talento y necesitan personas que lo aporten y trabajen con la actitud adecuada.
know-how
Los procesos son una ayuda, un soporte para guiar el trabajo. 
valoramos mas el software que funciona que la documentacion exhaustiva. 
el manifiesto agil da como inutil la documentacion innecesaria 
la comunicacion a traves de ctos. no ofrece la riqueza y generacion que logra la comunicacion directa entre las personas. Si la organizacion y los equipos se comunican a traves de dctos. ademas de ocultar la riqueza de la interaccion con el productor, forman barreras de burocracia entre deptos. o entre personas. 
valoramos mas la colaboracion con el cliente que la negociacion contractual. 

el objetivo de un proyecto agil es proporcionar el mayor valor posible al producto. 
los principales valores de la gestion agil son la anticipacion y la adaptacion. 

12 principios del manifiesto agil 
1.- nuestra principal prioridad es satisfacer al cliente a traves de la entrega temprana y continua de software de valor.
2.- son bienvenidos los requisitos cambiantes.
3.- entregar con frecuencia software que funcione en periodos de un par de semanas hasta un par de meses con preferencia en los periodos breves. 
4.- las personas del negocio y los desarrolladores deben trabajar juntos de forma cotidiana a traves del proyecto. 
5.-Construcción de proyectos en torno a individuos motivados, dándoles la oportunidad y el respaldo que necesitan y procurándoles confianza para que realicen la tarea.
6.-La forma más eficiente y efectiva de comunicar información de ida y vuelta dentro de un equipo de desarrollo es mediante la conversación cara a cara.
7.-El software que funciona es la principal medida del progreso.
8.-Los procesos ágiles promueven el desarrollo sostenido. Los patrocinadores, desarrolladores y usuarios deben mantener un ritmo constante de forma indefinida.
9.-La atención continua a la excelencia técnica enaltece la agilidad.
10.-La simplicidad como arte de maximizar la cantidad de trabajo que se hace, es esencial.
11.-Las mejores arquitecturas, requisitos y diseños emergen de equipos que se autoorganizan.
12.-En intervalos regulares, el equipo reflexiona sobre la forma de ser más efectivo y ajusta su conducta en consecuencia.
